docker run -it --name test66 -d node:alpine ping google.com
docker run [OPTIONS] IMAGE [COMMAND] [ARG...]
•	-d — «демонизирует» контейнер, то еcть просто отключает Docker от STDOUT виртуального окружения и позволяет ему работать в фоне;
•	—name — имя контейнера, которое он получит вместо идентификатора;
•	-e — пoзволяет «пробросить» в виртуалку переменную окружения;
•	-v — пpобрасывает указанный файл или каталог (формат /файл/на/хост/сиcтеме:/файл/в/виртуалке или просто /файл/на/хост/системе, если пути совпадают).

Топ-10 опций команды docker run
1) --detach, -d - по умолчанию, docker-контейнер запускается присоединенным (attached) к стандартным потокам ввода-вывода. Параметр -d, --detach позволяет запускать контейнер в фоне и не выводить на экран содержимое потоков ввода-вывода.
2) --entrypoint - устанавливает или переопределяет используемую по умолчанию команду (и параметры) из docker-образа.
3) --env, -e - устанавливает переменные окружения в формате пар КЛЮЧ=ЗНАЧЕНИЕ. Если у вас есть список переменных окружения в файле, тогда необходимо использовать опцию --env-file.
4) --ip - назначает docker-контейнеру IP-адрес, например, --ip=10.10.9.75.
5) --name - назначает docker-контейнеру имя (--name my-super-container).
6) --publish, -p или --publish-all, -P - сопоставляет порт(ы) docker-контейнера порту(ам) на хост системе. Стоит отметить, что --publish-all откроет доступ к портам, описанным в Dockerfile с помощью директивы EXPOSE.
7) --rm - автоматически удалить контейнер после завершения его работы (в том числе, при завершении с ошибкой).
8) --tty, -t - назначает псевдо-TTY, подключенный к STDIN контейнера. Зачастую используется с опцией --interactive, -i - например, если вам нужно подключиться к оболочке (bash) внутри docker-контейнера для выполнения каких-то действий.
9) --volume, -v - монтирование тома. 
10) --workdir, -w - устанавливает рабочую директорию внутри docker-контейнера. Например, если вы скопировали некие файлы в папку app контейнера, то вполне разумно будет установить этот каталог в качестве рабочей директории.
